2014년 2월
죠호쿠 대학 강사
이케우치 쿠니오가
누군가에게
살해된다
경찰은
여태껏 일어났던
4건의 연쇄 강도범이 일으킨
범행이라고 단정
전과를 가진 피의자
이마이 케이조의 행적을 수색
한편
피해자 이케우치 씨를
제자로 둔
국과수를 퇴직한
야나기다 요시후미도 또한
수사의
일개 대상자가 된다
내 아내는 말이지
23년 전에
행방불명이 되었다
복안법을 더욱더 전문적으로
연구한 것도 그 때문이네
야나기다가 저지른
연쇄 강도범을 모방한
계획적 살인일 거라는
추론을 해도
증거는 없고
동기도 불명
야나기다가 이케우치 씨 살해범이라는
확증을 얻을 수 없었다
이번 범인은
일련의 강도 사건을 모방해서
이 사건을 계획했다
하지만 그 가설에는
하나 큰 결점이 있네
경찰 내부의 정보를
자세히 알 수 있는 인물 같습니다
마치 내가 범인이라고
말하고 싶은 것 같네만
오컴의 면도날이네
사실은 항상 심플
모든 건 우연의 결과야
우연으로 가장한
필연이라고 생각합니다
이케우치 씨 살해 현장에서
발견된 모발이
이마이의 모발인 것도
판명됐습니다
야나기다 교수 사이에
과거 연관 같은 건
넌 뭘하고 있냐고
묻는 거야!
사건을 해결하려는 사람이
너 혼자인 줄 알아?
그 후
피의자 이마이 케이조가
시체로 발견된다
결과, 피의자 사망으로
일련의 사건은 종착됐다
자네에게는 보고해야 할
사람이 있지 않습니까?
자네는 날 의심했었지?
무언가 내게 말해야할 게
있지 않나?
사죄하라고
말하는 거다
교수님
여러가지로
폐를 끼쳤습니다
사죄합니다
- 후쿠이에 씨
대단히 죄송했습니다
그러기 20시간 전―
정열은 때때로
과오를 범하지
잘못된 결과를
가져오게 된다네
충고는 했어
후쿠이에 양
공중전화
네
선생님
오늘 밤 만날 수 있죠?
어디서 거는 건가?
낮엔 나다니지 말라고
했잖나
들킬만한 실수는
안 해요
줄곧 연락이 없으니까
불안해져서요
술이라도 마시면서
그 장소에서 기다리게
네
이마이
선생님 안녕하세요
- 누가 자넬 보진 않았겠지?
- 네~ 물론이죠
4건 전부
실로 훌륭한 솜씨야
고맙습니다
덕분에 저도
좋은 벌이가 됐어요
게다가 그런 방까지
준비해주시고
선생님은 정말로 신이야
언젠가 내게 도움을 주고 싶다
그렇게 말해줬었지
네
선생님에게는
큰 은혜를 입었으니까요
하지만 말이죠
선생님
슬슬 알려주지
않으실래요?
선생님 같은 분이
무슨 이유로
저 같은 놈에게
그런 부탁을 하신 겁니까?
아무 질문도 안 한다
그런 약속이었잖나
그건 그렇죠
신이 하시는 말씀이라면
뭐든지 듣겠습니다
그렇지만요
정말로
묘한 주문이에요
타겟은
제게 맡긴다
그 대신 장소도 흉기도
복장까지 지정하시고
이건 대체
무슨 뜻인가요?
장소를 바꿔서
느긋하게 얘기하지
네
그건 그렇고
계속 방에 틀어박혀 있으면
역시 따분하지?
네
매일 TV 보는 거 말고
할 일이 없어요
그래서 다음 작업은
언제입니까?
그 TV로
뉴스 방송 같은 거 보나?
아뇨
저는 뉴스가
완전 질색이에요
신물이 나요
선생님도
알고 계시죠?
그래, 하지만 조금은
봐야했던 걸지도 몰라
일련의
연쇄 강도 사건
합계로 4건이 아닌
5건이 됐어
네?
그리고
5건 전부 자네가
한 일이 될 거야
피의자 사망인가
분합니다
이 손으로 잡고 싶었습니다
후쿠이에 씨
이마이의 소지품 중에
아파트 열쇠가 있었습니다
조사팀이 해당되는 방을
찾았다고 합니다
꽁초?
이마이의
소지품 중에도
이거하고 같은 제조사의
담배가 있었습니다
경찰에게 쫓기는 남자가
이런 곳에서 느긋히 몇 개비나
담배를 피웠던 거야?
네?
여기서 누군가를
기다렸을지도 몰라
누군가라니…
이마이는 혼자가
아니었다는 건가요?
사건에 사용한 흉기인 게
틀림없습니다
복장도 목격 증언하고
일치합니다
조속히 감식으로 보내요
- 네
이마이 녀석
이런 곳에서 잠복했던 거네요
사랑한다는 마음
온덴 비율
수박 깨기
부외자가
멋대로 만지지 마세요
부외자?
자네가 이 이상
수사에 관여하는 걸
전 용서 안 합니다
나가세요
여러가지로
폐를 끼쳤습니다
사죄합니다
- 후쿠이에 씨
대단히 죄송했습니다
후쿠이에 양
오컴의 면도날이네
매사는 항상
심플하게 파악할 것
확증이 없는 추론 같은 건
불필요해
이번 사건으로
좋은 공부가 됐지?
네
고맙습니다
후쿠이에 씨
말 안해도 괜찮았나요?
이마이의 죽음에는
아직 미심쩍은 부분이 있다고요
그것도 또한
그저 추론이야
미안하지만
이케우치 씨 연구실에서
맡아둔 자료
반환해 줄래?
네?
하지만 아직
제대로 조사 안…
내겐 더이상…
수사권은 없어
나는…
아무 것도
할 수 없어
후쿠이에 경위의 인사
오컴의 면도날
후(後)편
자막제작 / 치키
이마이가 잠복했던
방 말인데요
소유자는 개인이고
부동산을 경영했던 사람으로
이마이에게 상당한 집세를 받고
잠시동안 빌려줬다고 합니다
그 돈은
어디서 나온 겁니까?
네?
이마이는 최근까지 공원에서
생활하는 노숙자였어요
그거야 여기저기서
나쁜 짓 해서 모았겠죠
뭐 피의자 사망은
뼈아픕니다
그러나 사건이 해결된 것도
경감님의 집념이 낳은
결과입니다
네
참으로 간단히
해결됐어요
네?
혈흔이 묻은 흉기
덮친 피해자의 소지품 등
버리지 않고
소지하고 있었습니다
확고한 증거가 계속해서
나오고 있습니다
친절할 정도로요
야~ 그건 그렇고
후쿠이에 녀석에게
천벌을 내려주셔서 후련합니다!
걔가 없으니 공기도 맛있어요
그렇지?
너도 재앙이었겠어
어? 뭐가?
후쿠이에 씨 말이야
멋대로 수사하고
보조도 안 맞추고
게다가 그 국과수의 신에게까지
폐 끼쳤잖아
응, 그 결과
근신 처분 받았어
통쾌해
아니
소문으로는
본가로 돌아간 것 같아
후쿠이에 씨
뭐?
책임 지고
그만둘 셈 아닐까?
형사
들어오세요
실례합니다
자네… 무슨 용건이지?
죄송합니다
빌렸던 이케우치 씨 자료를
반환하러 와서
인사차 들렀습니다
- 그런가
개의치 않아
천천히 해
- 네 고맙습니다
- 그래
그건 그렇고
후쿠이에 양은
어쩌고 있나?
네, 근신 중입니다
다만… 어쩌면 후쿠이에 씨는
형사를 그만둘 지도 모릅니다
그런가
뭐 그것도
어쩔 수 없는 일이지
네
- 실례합니다
- 그래
이 파일을 완전히 삭제합니까?
'백골시신_o'
네
이걸로
쓸데없는 건
전부 사라졌어
정말 여기저기
메모하는 사람이었네
네
아 저어…
여기 아직 들어가면
안 되죠?
아 필요하신 게 있다면
가져가세요
아 아니
저어… 이거 놓으러
온 것뿐이에요
이건….
복안용 점토입니다
전에 이케우치 선생님이
주문했던 것 같아요
방금 도착했습니다
- 이케우치 씨가?
네
하지만 이젠 본인도 없고
그것보다
점토가 필요하다면
야나기다 교수님께 말하면
얼마든지 빌려주실텐데
네?
왜 몰래
주문 같은 걸 한 건지
역시 뭔 뜻인지
모르겠어
행적 수사 보고서
사건 당일 밤
이케우치 씨의 행적은
이하와 같다
스터디에 향하던 도중
택시를 내린
이케우치 씨는
담배를 사기 위해
-BAR- JEST.에 들린다
점내에서 담배 3갑 구입하고
카운터에서 한 대 핌
- 맛있죠?
- 맛있어요
가게를 나와서 스터디에 가기 위해
현장 길을 지나간다
거기서 누군가에게 습격당해
살해된다
그럴 리 없잖아
누구지?
죄송합니다
여기 출입금지…
후쿠이에 씨!?
어머 니오카 군
- 본가에 가신 거 아니세요?
- 본가?
이거 특산품 선물이잖아요?
- 내 건데
- 네? 제 선물은요?
니오카 군에게 선물?
왜?
아니 됐어요
나가주세요
애초에 당신
근신 중이잖아요?
잊어버린 물건
가지러 온 거야
속 보이는 거짓말 마세요
뭐가 잊어버린 물건이야
어라~?
이런 데 떨어져 있었네
그거 설마
그 때!?
발견해서 다행이다
100% 일부러 한 거죠!
당신 어떤 망설임도 없이
직행했어요
- 뭔가 새로운 거 알았어?
- 네?
사건에 대해
니오카 군도 수사했었지?
후쿠이에 씨…
보고
네!
이 복안용 점토
말인데요
이케우치 씨가
몰래 주문한 거예요
야나기다 교수님께
비밀로
그게 왠지
신경 쓰여서요
- 훌륭해
- 네?
우선 이마이부터
정리하자
네
이마이하고
야나기다 교수님 말인데요
과거에 연관이 있었습니다
7년 전 이마이는
오인 체포를 당했고
그 무죄를 증명해준 게
야나기다 교수님입니다
하지만
그렇다고 해서
이마이와
야나기다 교수님이
현재도 연관돼 있었다는
증거는 안 될 거예요
그리고
역시 이케우치 씨를 살해한 건
이마이가 아닐까요
하지만
애초에 이마이는
범행이 불가능했다
네?
쓰레기통에 여러 메모가
버러져 있었지?
네
사랑한다는 마음
수박 깨기
그거 퀴즈 정답
네?
휴대폰도 없고
컴퓨터도 없이
방에 틀어박혀서
TV를 보는 거 말고
오락거리가 없었겠지
퀴즈 방송 문제를 보면서
정답을 메모했던 거야
그렇구나
그리고 이건 2월 24일
오후 9시부터 방송된
퀴즈 방송의 정답
잠깐만요
그 날…
마침 이케우치 씨가
살해된 날의 저녁 방송
다시 말해 그 시간
이마이는 이 TV 앞에
있었다는 거야
네!?
이 방에는 레코더도 없고
녹화도 못 해
그 방송은
재방송되지 않았어
다시 말해
이케우치 씨 살해에 관해서는
이마이에게는
사실 알리바이가 있었던 거야
후쿠이에 씨
그거 엄청난 일이에요
하지만 분명 또
마찬가지일 거야
어떻게든
구실을 댈 수 있어
종잇조각 1장에서 나오는
불확정한 추론보다도
방에 흉기가 있었다
현장에 모발이 있었다
그런 물증 쪽이
중요시 돼
추론은 결코
물증을 이길 수 없어
야나기다 교수는
그걸 잘 알고 있어
애초에
상대는 신이야
자신의 범행을 가리키는
확고한 증거를
절대로 안 남겨
그럼 어떻게 하면
좋을까요?
- 그러니까 동기를 찾는 거야
- 동기?
야나기다 교수는
왜 이케우치 씨를 살해한 걸까
이케우치 씨는
무언가를 알았을 거야
야나기다 교수에 관한
무언가를
그리고 몰래
점토를 주문한 건
그 무언가를
직접 확인하기 위해서
그 무언가가
뭔가요?
이케우치 씨 연구실에 있는 자료
수사하려고는 했는데요
양이 너무 많아서요…
- 그래서 좁힐 수 있어
네?
전에 말이야
이케우치 씨의 연구실을
수사하겠다고 말했을 때
교수는
순순히 허락했어
왜 그런 거 같아?
아마도 그 무언가는
이미 그곳에 없으니까
이미 빼냈으니까
네?
그러니까 니오카 군
이케우치 씨 연구실에
있는 자료는
아예 수사 안 해도 돼
거기에는 없는 자료를
수사하면 되는 거야
교수에게 쓸데없는 것
필요없는 게
우리에게는 중요해
복안이라는 건
시신의 두개골에서
생전의 이목구비를
정확하게 복원하는 작업이다
하지만
예를 들면
눈썹이나 귀의 형상
입술 두께나 머리 형태 등
뼈의 정보만으로는
모르는 것도 많다
그렇기에 지식이나
예술적인 센스
그리고 무엇보다도
영감이라 불리는
경험이 요구된다
그리고…
오랜만입니다
교수님
뭘 하는 건가?
카와모토 씨에게
부탁해서
교수님 강의를
특별히 청강했습니다
실습까지 할 생각인가?
애당초
자네는 근신 중 아닌가?
네
그래서 초심으로 돌아가자고
생각했습니다
초심?
다시 한 번
법의학 및 과학수사를
처음부터 배우고 싶다고
생각했습니다
자네는 형사 그만두는 거
아니었나?
그만둔다?
왜요?
그 자료도 모형도
직접 준비한 건가?
네 니오카 군에게
부탁했습니다
이건 최근 발견된
백골시신의 자료입니다
여성의
오래된 시체인가
정보도 거의 없군
네
현재도 신원이
파악되지 않았습니다
설마 자신의 복안으로
이 신원을 파악하려는 건
아니겠지?
그럼 안 됩니까?
그렇게 간단하게
되는 게 아니야
복안이라는 건
애당초
신원을 파악하기 위한
최후의 수단이다
정보가 뼈밖에 없기 때문에
그 파악률은 상당히 낮지
실제로는 10%에
못 미칠거네
하지만 야나기다 교수님이
하신 복안에 의한 파악률은
8할을 넘겼습니다
경이적인 숫자입니다
- 다시 말하자면
경험이 중요하다는 거다
거기에 정열도 말이지
정열인가요
그래
어떻게든 시체의 신원을
도출하겠다는 정열이다
그리고 그 정열은
실제로 수사에 임하는
경찰관들에게도 전해진다
확실히
야나기다 교수님이 하신
복안이라면
틀림없을 거라고
경찰도 최선을 다하겠죠
맞아
그리고 말이네
대개의 것들은
알 수 있어
경찰이
진심을 다한다면
그렇군요
경험과 정열
형사도 해당되겠지
네
교수님에게는
사모님을 찾으시는 게
정열의 근원이시군요
맞네
내가 복안 연구를 전문적으로
시작한 것도 그 때문이다
하지만 나는 결국
은퇴할 때까지 아내의 모습을
찾아낼 순 없었지
하지만 그건 희망이야
아내는 죽지 않고
어디선가 건강하게
살아있을 지도 몰라
네
모처럼의 기회야
몰두한다면
진지하게 해 보게
복안의 어려움을
더더욱 알게 되겠지
네 고맙습니다
그래
그건 그렇고
이케우치 씨 연구실
말인데요
개방까지
좀 더 시간이 걸립니다
죄송합니다
자료를
반환하는 것뿐이잖나?
다만 그 양이 많아서요
그 밖에도
자료 이외에
여러 메모가 도처에
남겨져 있어서요
영수증 뒷면이나
젓가락 봉투까지
이케우치 씨는 예정 등을
메모하셨던 것 같네요
이케우치는
메모광이었으니까
하지만 이제
본인은 없어
정리해서 놔둔다면
그걸로 됐네
그럴 수는 없습니다
맡겨주신 물건 중 분실은 없는지
전부 확인해야 합니다
후쿠이에 양
자네는 방 정리도
서투를 것 같군
눈치 채셨나요?
그것도 또한
오컴의 면도날이야
쓸데없는 것
필요없는 것
그런 건 버려도
상관 없어
네
복안
기대하고 있겠네
네
실례합니다
시라이시라고 합니다
밴드하고 있어요
해요부탁
이거 제 CD인데요
3,150엔
어떤가요? 한 장
저어…
그럼
우롱차 주세요
알겠슴다
니오카 군
그래서?
네
야나기다 교수님이
과거 복안한 사건 중에서
이케우치 씨 연구실에
없던 자료가 전부 3건입니다
그 3건을 조사해보니
1건만 자세한 감식 자료가
어디에도 없었어요
- 어디에도?
- 네
경찰에도 없던 것 같습니다
- 어떤 사건?
- 이겁니다
야나기다 교수님이
15년 전에 복안하셨습니다
오자와산 백골시신
꽤 예전 일이지만
국과수에 보관돼있던
감식 자료가
대량으로 분실된 적이
있다고 합니다
- 자료가 분실?
- 네
아마 그 사건 자료도
그 때 없어진 것 같습니다
신은 정말로
철저하게
증거를 안 남기네
그럼 설마 그 분실이…
야나기다 교수님이?
- 니오카 군 안 이상해?
- 네?
야나기다 교수에게는
그만큼의 경험과 실력
그리고 정열이 있는데
왜 사모님의 시신만은
찾아내지 못했을까
처음부터 신경 쓰였어
교수실에 있는
사모님의 사진
어느 시기부터
결혼 반지가 없었어
그 두 사람 부부 관계가
금간 게 아닐까
혹시 후쿠이에 씨
본가로 가신 게 아니라…
문제는 말이야
니오카 군
결국 증거가 없으면
안 된다는 거야
그래서 어떻게든 필요해
이 15년 전 사건의
자세한 자료가
그러니까 없다고요
우연히 어딘가에
남아있을 지도 모르겠지만
저 혼자만의 힘으로는
딱 잘라서 무리입니다
게다가 혹시
찾아낸다고 해도
그 이유로 이케우치 씨를
살해했다는 것까지는
역시 알 수 없지
않을까요
그럴 지도 몰라
결국 현재 사건도
과거 사건도
중요한 증거가
어디에도 없어요
그렇다면 자백하게
만들어야겠어
네?
전부 제가 했습니다 라고
자백 같은 걸
할 리 없잖아요
내 제자가
살해된 사건이다
해결된 것 같다고 들어서
일단 축하하러 왔네
일전에 제 부하가
폐를 끼쳤습니다
지나간 일이야
하지만
좋은 부하가 있어서
자네도 고생이 끊이지 않겠어
송구합니다
그건 그렇고
하나 의문이 있는데
범인인 이마이의 사망
경찰은 사고사라고
분명하게 발표하지 않았어
어떻게 된 거지?
물론 발표하려고 합니다
다만 이번 사건은
세간에서도 상당히
주목하고 있어서
되도록 정확하게
정보를 모아야만 합니다
여죄도 있으니까요
하지만 확실히
지적하신 게 맞습니다
일단 발표는
내일이라도 하겠습니다
그런 거라면
다행이네
그걸로 시민도
안심하겠지
그건 그렇고 말입니다
범인인 이마이가
사망한 저녁에
야나기다 교수님은
어디서 무얼 하셨습니까?
자네 뭘 묻는 거지?
이런, 실례했습니다
혹시 그 날도
후쿠이에가 교수님께
폐를 끼친 게 아닐까 싶어서요
그런 건가
그런 거면 괜찮네
그날 밤은 아무 일도 없이
연구실에서 느긋하게 일했네
그렇습니까
이제 후쿠이에 양은
용서해주게
아니요
그럴 수는 없습니다
그럼
열심히 하게
고맙습니다
실례합니다
저도 교수님께
질문 받았습니다
왜 경감님은 이마이의 죽음을
자세히 발표하지 않는 겁니까?
이 사건엔 경찰의 위신이
걸려있습니다
위에서도 빨리 수사를 일단락짓고
조속히 대응하라 했습니다
만일에 말입니다
따로 범인이 있다면…
네?
그 범인도
알고 있을 거예요
경찰이라는 조직이
위신이 걸린 조사에 약한 걸
저어 형사님
기분 나빠요
넣어주실래요?
하아~
아직 가게
안 열었는데 말이야
- 후쿠이에 씨
- 응?
이케우치 씨의 소지품
다시 한번 조사해봤어요
하지만 역시 똑같습니다
15년 전 사건에 관한 자료는
어디에도 없었습니다
하지만
이케우치 씨가 남긴 메모 중에
딱 하나 잘 모르는 게 있었어요
그 다음입니다
대체 무슨 의미일까요
그런데 그거 어디선가
본 것 같은 기분이 들어요
- 이거야 니오카 군
- 네?
이케우치 씨는
제대로 남겨줬어
설마 증거가
있었던 겁니까?
간신히 돌파구가 보였어
고마워 니오카 군
네?
네
실례합니다
오 자네인가
복안은
잘 진행되나?
실은 겨우
완성했습니다
완성? 벌써?
그 전에 요전날
건내는 걸 깜빡 했습니다
이건 교수님께 드릴
선물입니다
선물?
자네 근신 중이라 들었는데
놀러 다닌….
신겐모모
교수님도
보신 적이
있을 겁니다
자네 어디 갔던 거지?
사모님의 본가에
갔었습니다
사모님 동생 분이
살아 계셔서
여러가지
여쭤봤습니다
어쩔 작정이지
저도 실종된 사모님을 찾는
도움이 될까 싶어서요
그렇다고 해도
조금 도가 지나쳤네
교수님도 또한 수사치고
도를 넘으신 것 같습니다
뭐?
본가에는 사모님의 유품이
하나도 없었습니다
23년 전
사모님이 실종되셨을 때
교수님은 사모님과 관련된
물건 전부를
갖고 가셨던 것 같네요
- 그래
아내를 찾아내기 위해서야
그럼 그 사모님의 유품은
지금 어디 있습니까?
예전에 국과수에서
보관하고 있던
미해결 사건의 감식 자료가
대량으로 분실됐었습니다
그래
그 때 실종자의 데이터라는 것도
일부 분실했습니다
우연히도 그 분실 자료 중에
사모님의 데이터도 있었습니다
그 말대로다
다시 말해서
경찰의 과실로
아내의 데이터는
전부 사라져 버렸다
만약에
그 데이터가 남아있다면
치아 치료 흔적이나
혈액 등으로
사모님의 시신을 찾는 것이
가능했을 텐데요
유감스러운 일이야
그렇게 되면 사모님의 신원을
파악하기 위해서는
최후의 수단인
복안말고는 없겠네요
그게 어쨌다는 건가?
애초에 교수님은
사모님을 찾아내기 위해
복안법의 연구를 시작했다고
말씀하셨습니다
그렇네
그게 이상했습니다
마치 이미 사모님이 죽었다는 걸
확신하시는 것 같아서요
23년 전
교수님은 사모님을
살해하신 거죠?
그리고 시신을 어딘가에 묻고
유품도 전부 처리했다
사모님의 신원이 파악되는
데이터를 남기지 않도록
자네 무슨 말을 하는 건가?
그렇게 해서 복안 연구를
본격적으로 시작하신 건
시체가 발견됐을 때
자신이 복안을
직접하기 위해서
적당히 하게
쓸데없는 추론은 그만하라고
말했을 텐데
네
추론이 아닌
여기에 증거가 있습니다
뭐?
자료를 토대로
복안한 겁니다
보시는 대로
이건 당신의
사모님입니다
자료에 의하면
이 시체는
분명 누군가에게
살해당한 흔적이 있습니다
자세한 사인을
조사한다면
범인도
드러 날 겁니다
발뺌할 수 없습니다
그렇군
그렇게 왔군
유감이지만
그건 내 아내가 아냐
이 시신은 여성이며
신장은 약 163cm
사모님의 조건을
충족시킵니다
그 자료라면
전에 훑어봐서
기억하고 있어
하지만 아내가 아냐
- 얼굴은 사모님과 똑 닮았습니다
- 자네가 닮게 만든 것뿐이야
가능성은 있을 겁니다
아내는 아니야
왜 그렇게
단언할 수 있습니까?
여기 기재된 정보는
전부 사모님의 조건을
충족시킵니다
그러나 교수님은
전에 이 자료를 봤을 때
어떤 흥미도
가지지 않았다
게다가 복안된 얼굴을 봐도
여전히
이건 사모님이 아니라고
단언하셨다
다시 말해 교수님은
알고 계신 거네요?
사모님의 시신은
몇 년이나 전에
이미 다른 장소에서
발견됐다는 걸요
15년 전에
나가노현의
오자와산이라는 곳에서
하나의 백골시신을
발견했습니다
이 시신은 여성이며
신장은 약 163cm
그리고 지금부터 계산하면
23년 전의 시신입니다
그리고 당시
복안을 하셨던 건
야나기다 교수님
당신입니다
굳이 나가노의 과수대에
몸소 가셨습니다
그러나 결국 이 시체의 신원은
파악되지 않았습니다
그렇지만 그 복안에 의문을 품는 자는
누구도 없었습니다
당연합니다
신이 직접 하신
복안이니까요
시체는 이 얼굴이
분명할 거라고요
그렇게해서 얼마 없는
신의 실패예가 되었다
그렇지만 당신에게
그건 성공이었습니다
이 15년 전에 발견한
시체야말로
당신의 아내입니다
그리고 당신은 복안할 때
다른 사람의 얼굴로
날조했습니다
자네 무슨 말을
하는 거지?
당신은 그 사실을 안
이케우치 씨를 살해하고
게다가 그 살인에 이용한
이마이 케이조도 살해했다
알고 계시는 것처럼
살인 공소 시효는
4년 전에 철폐되어
이 사건의 수사는
지금도 여전히
이어지고 있습니다
다시 말해서 당신이
사모님을 살해했다는 건
지금이라도
죄를 물을 수 있습니다
후쿠이에 양
자네는 말이지
역시 그 때 책임을 지고
형사를 그만둬야 했어
이게 제가 책임지는
방식입니다
사건을 해결하는 겁니다
그렇게 해서 생각해낸 게
이 고육지책이라는 건가
유감이지만
속셈은 보였어
자네는 내게 자백을
시킬려고 한 거군
그렇게 빙 둘러서 얘기하지 말고
증거를 보이면 되잖나
이 15년 전에 발견됐다는
백골시신의 자세한 감식 자료
그게 있다면
내가 날조했는지 아닌지의
증거가 될 거야
그 자료는 국과수에서
어느 새 사라져있었습니다
아~ 그건 유감이네
그렇지만
실은 하나 말하는 걸
잊은 게 있습니다
뭔가?
이 복안
이 자료를 토대로
만든 게 아닙니다
뭐?
15년 전에
오자와산에서 발견한
백골시신의 감식 자료를
보고 만든 겁니다
있었습니다
자료는 전부 사라졌다고
말하지 않았는가
- 증거는 있었습니다
- 어디에?
어디야!
그건 지금 이케우치 씨의
연구실에 있습니다
이케우치?
교수님은 전부
처분하신 것 같겠지만
이케우치 씨는
따로 갖고 있었습니다
증거를요
- 거짓말 마
- 어떻게 거짓말이라고 아시나요?
자네!
아 교수님
조금 뒤면
연구실 빕니다
그런 건 됐네
이 자료는 뭔가
아 죄송합니다
이케우치 씨 사건에 관한
감식 자료입니다
여기에 놔뒀습니다
그런 건 됐어
그것보다 어디 있나?
네?
15년 전
백골시신 자료말이야
이 방에 있었던 거 아닌가?
아뇨, 그런 건
어디에도 없는데요
- 없어?
- 네
여기에도 국과수에도
그 자료는 어디에도 없습니다
대체 어디 있나!
자료를 보이게!
이케우치 씨의
소지품 안입니다
뭐?
이케우치 씨는 증거를
메모로 남겼습니다
성냥에
이건 뭔가
이 메모 뭔가?
어떤 의미인가
교수님
왜 그게 이케우치 씨가 소지했던
성냥인 걸 아셨습니까?
뭐?
그 밖에도
성냥 자료는 있습니다
이것도 이것도
전부해서 7종류
이것들은
사건이 있던 날의 낮
연구원인 카와모토 씨가
장난으로 숨겼던 것들입니다
그렇지만 그 성냥에는
눈길도 안 주고
교수님은 그날 밤
이케우치 씨가 갖고 있던
그 종이성냥의 자료를
손에 쥐셨습니다
어떻게 그 성냥을
알고 있죠?
언제 보신 겁니까?
언제라니 전에 봤어
- 전이라면?
- 그러니까 전이다
동일하게
학생들이 장난으로
이케우치 군의 담배나
성냥을 숨겼었어
그래서
그 때 나는
이 성냥을
이케우치 군에게 돌려줬어
그래서 기억하고 있어
특징적인 디자인이야
틀림없습니까?
그렇게 말하고 있잖나!
그것보다 이 메모는 뭔가
White Stones
이걸로 이케우치 군이
뭘 남겼다는 건가
- 그건 밴드 이름입니다
- 밴드?
그리고 이케우치 씨가
쓴 것도 아닙니다
뭐?
시라이시라는 남자가
쓴 겁니다
그날 밤 이케우치 씨가
방문한 바의 점원이며
그 종이성냥도 이 남자가 만든
오리지널입니다
이케우치 씨는 그날 밤
성냥도 없었기 때문에
담배를 샀을 때
그 시라이시라는 점원에게
그 날 막 만들어진 성냥을
받았습니다
그 때 점원은
성냥 뒷면에
홍보로 자신의 밴드 이름을
기재했습니다
다시 말해서 이케우치 씨가
그 성냥을 갖고 있었던 건
바를 나와서
살해되기 전뿐입니다
당신이 그 성냥을
볼 수 있었던 건
범행장소 이외
있을 수 없습니다
그리고 당신은 그걸
직접 인정하셨습니다
그 성냥 자료를 손에 들고
틀림없이 봤다고요
당신
자백한 겁니다
저희 입장에서는
과거 사건뿐만 아니라
현재 사건도 동시에 해결해야만
의미가 있었습니다
과거 사건은 부정했잖나
그 건에 대해서
증거는 없잖나
증거라면 여기에
자네…
15년 전
야나기다 교수님이
복원을 직접 하신
백골시신의
원본 감식 자료입니다
뭐?
그 자료를 토대로
국과수 쪽에
복안 작업을 의뢰했습니다
그게 방금 후쿠이에가
보여드린 겁니다
이미 슈퍼임포즈법으로
두개와 사모님의
얼굴 사진을 겹쳐봤습니다
이 시체는 틀림없이
당신 사모님입니다
이런 자료
어디에 남아있던 건가
대개의 것들은
발견합니다
경찰이
진심을 다한다면
자네는 부하의 하찮은 추론을 믿고
움직였다는 건가?
부하가 또
무례한 짓을 할 것 같아
상사로서
책임을 진 것뿐입니다
거듭거듭 제 부하가
폐를 끼쳐서
죄송합니다
나머지는 제가 본부에서
천천히 이야기를 듣겠습니다
이케우치 씨의 살해
이마이의 살해 그리고
사모님 살해 건도
나를 체포하는 게
경찰에게 있어서
얼마나 큰 손실이 될지
알고 있나!?
내가 아니라면
해결 못 하는 사건이 있어
해결하겠습니다
하나씩 하나씩
우리들은
무조건 해결합니다
이것도
그 중 하나입니다
후쿠이에
갖가지 건
보고서는
내일까지 제출할 것
알겠죠?
네
기다려주세요
교수님
후쿠이에 씨에게
뭔가 하실 말 없으신가요?
뭔가 할 말은…
그런 거 필요없어
머리를 숙이실 거라면
부디 피해자 분들께 숙이세요
물론 사모님에게도요
아내는
내 일을 이해하려고
하지 않았어
그리고 숨어서
바람을 피웠었지
언쟁 끝에 정신 차리니
손이 나갔었어
정말로 이 세상에
몇 천이나 있는
흔한 사건이었던 거야
내 이론대로였다면
증거같은 건 전혀
남아있지 않았을 거야
네
그렇지만 갖고 있는
수사원은 있었습니다
당시의 자세한
사건 자료를요
은퇴했어도
여전히
누구도 오컴의 면도날이라는 걸
이해하지 못했다는 건가
사람은
이론대로 움직이지 않습니다
설령 그게
신의 말씀일지라도
후쿠이에 경위
단 레이
이시마츠 카즈오
이나가키 고로
니오카 토모나리
에모토 토키오
다도코로 츠토무
나카모토 켄
자막제작 / 치키
야나기다 요시부미
후루야 잇코우
(원작) '후쿠이에 경위의 인사'
오쿠라 타카히로
예고 자막 있습니다
모리모토 선생님-!
이 중에 범인이 있을
가능성도 있습니다
당신 정말 형사인가요?
전 정말로
진짜 형사입니다
- 도망가려 해도 무리야
- 움직이지 마
후쿠이에
자네 경력을
조사해봤습니다
자막제작 / 치키
니오카 군
후지 TV 온디맨드
컴퓨터로 봤어?
그래서 스마트폰으론?
안 봤어?
바로 체크 해
그리고 보고